恭請法捷法師開示傳燈禮儀
我們由西式珍寶般的師父上門
各位敬愛的法師
蔡會長
鄭會長
陳會長
簡會長
黃會長
蕭峰會長
各位大德
各位菩薩
大家吉祥圓滿
如意
阿彌陀佛
我相信各位可能有很久的時間沒有看到師父
今天大家看到這麼精神抖擻
一切都安然吉祥的師父
我相信我們心裡面一定感覺到很溫暖
而且感覺很圓滿
我們能夠在師父上門的護持引導下
讓我們每一天過著安詳和樂的身心生活
我相信這個也是我們大家所希望
期待追求的一個幸福的日子
一年很快的過去
一年一年的過去
我們還是一樣
用這份平靜的充滿了智慧柔軟的心
一年一年的安度
這個就是我們這一生最大的福分
相信可能有些人已經不在了
這個表面的無常其實隨時都在發生
但是我們那份永遠不熄滅的自信的光輝
我相信大家都保持得很好
去年我們可能也來傳燈
今年也來傳燈
打個比喻就好像
若把師父當成是法界的母光明
我們每一個人的自信
就是像兒子一般的子光明
每年這樣子過去
總是要回來衝通電
也回來把我們清靜的心供養給師父
然後再把師父那份大愛慈悲之光
智慧之光
然後再引燃我們的自信
再讓它更強盛
更光一點
只要有燈就不怕黑暗
只要有燈就可以看得清楚
只要有燈
心裡就不會孤寂寒冷
所以這一盞新燈
其實就近來說
就是我們的自信之燈
我們能夠永遠傳持下去的
永遠不會消失的
也只有這一盞燈
其他我們的想法
隨時會生生變變
我們的生理也會一期一期的改變
但是那一份清楚的了知
這一份永遠不會改變
這一份你如果保持得好
我們的身跟心
也會在我們保持它的過程裡面
然後去做該做的事
去想該想的東西
這個無形中就在儲存
福德之量跟智慧之量
一生一生的儲存
總有一天我們也可以跟師父
跟佛陀一樣
證得圓滿的無上正能證覺
所以怕的是
我們忘了我們有這個自信之燈
我們忘了在我們心裡面
有一盞永遠不會熄滅的光明
如果這樣子的話
常常就會在黑暗裡面摸索
在恐懼裡面度日
在痛苦裡面在那邊熬
事實上要改變這些很簡單
就隨時記住
在我們的心裡面
真的有一盞跟佛跟師父
二無別的智慧之燈
只要回來安住在這個地方
我們的無名恐懼
就斷然當下就會消失
它離我們比什麼都近
所以千萬不要忘了它的存在
今天很高興
大家還是記得要回來傳燈
今天更高興師父
剛剛陳老師講的
他的英姿
87歲的這份莊嚴的柔軟的身心
又給我們燃起更強的一種
對自信、對佛陀
對十方三世諸佛菩薩的一種讚揚跟信心
我相信這一股信心
這一股期盼
就會帶領我們走向菩提大道
走向究竟正確
祝大家都能夠很快的
至正、勝取
至正、神聖的境界
至正、解脫圓滿的一種體驗
這個東西其實離我們一點都不遠
我們可以打這樣的比喻
只要你手裡面拿著一盞不會熄滅的燈
黑暗永遠離你而去
反過來講
你如果忘了
隨時手裡面拿著這一盞不滅的燈
隨便一個風
或者一個忘念
或者一個業力
可能就讓我們陷入黑暗
陷入恐懼
陷入不安
所以這一盞我們要傳持的信燈
你一定要把它保護好
外面還要點的這種燈
總是會熄的時候
裡面自信那一盞不需要點的燈
永遠不會熄滅
我們什麼時候讓它熄滅呢?
其實當我們起貪嗔痴的時候
會讓它熄滅
起七心動念
會讓它不穩定
就好像現在在我面前的燈
雖然好像沒有什麼大風
但是它還是閃的不停
這個就是我們為什麼要好好護持它的原因
千萬不要讓它熄滅了
雖然我們知道它永遠不會熄滅
但是當你起妄想的時候
它就好像真的熄滅了
所以怎麼樣子隨時保持住
你那一份清淨的心所展現出來的
空的相應就不執著
明的相應就隨時保持清淨處處
慈悲也就它利的相應
就隨時都關懷你周遭的人
如果能夠隨時用這樣子的心
用這樣子的自信之光
用這樣子的佛性之光
那麼我們就是佛菩薩的化身
你雖然表面上看起來好像是凡夫
但是事實上
佛菩薩要來著意跟我們一般的友情
也得用我們這樣子的身心來著意友情
問題就是說
你能不能用佛的那一份功德慈悲智慧
能不能把它發揮出來
所以我相信我們扮演這個使者的角度
角色扮演久了以後
我們也會變成我們所扮演的那個人
我們隨時做佛菩薩的使者
或者他的化身
久而久之你就是佛菩薩
因為訊息夠了以後
你的資料就自然會圓滿
常常跟著
沒有忘失自己的清淨的自信
那麼他那個心就會永遠穩定的清淨
那就是佛真正的境界
阿彌陀佛
我們非常感恩法爵法師的開示
以及這麼如此誠懇的一個賓女